제1조 (목적)
이 정책은 주식회사 아이뱅크(이하 ‘회사’)가 운영하는 톡벨(TalkBell) 서비스(이하 ‘서비스’)의 이용과 관련하여 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」(이하 “정보통신망법”) 및 한국인터넷진흥원(KISA)의 불법스팸 방지 가이드라인을 준수하여, 회사와 이용자의 권리∙의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
① “스팸”이란 정보통신망을 통해 수신자의 명시적인 사전 동의 없이 일방적으로 전송되는 영리목적의 광고성 정보를 말합니다.
② “불법스팸”이란 정보통신망법 제50조부터 제50조의8을 위반하여 전송 또는 게시되는 영리목적의 광고성 정보를 말합니다.
③ "서비스"란 회사가 제공하는 문자메시지(SMS, LMS, MMS), 알림톡, 브랜드 메시지 등 모든 메시지 전송 서비스를 의미하며, 이용약관 제2조의 정의를 따릅니다.
제3조 (부정송신 방지 관련 개인정보 수집항목 및 이용)
① 회사는 개인정보의 수집 시 관련법규에 따라 가입신청서 또는 이용약관에 그 수집범위 및 목적을 사전 고지합니다.
② 회사는 개인정보 처리방침에서 규정하고 있는 수집항목 및 이용목적 외에, 불법스팸 전송 및 발신번호 변작 등으로 서비스 계약을 해지한 이용자의 서비스 이용신청에 대한 승낙을 유보하기 위하여 성명, 주민 번호(법인,사업자 등록번호), 전화번호, 해지사유 등의 정보를 수집할 수 있습니다.
제4조 (이용신청 승낙의 제한)
① 회사는 다음 각 호의 하나에 해당하는 이용신청에 대하여는 승낙을 하지 아니합니다.
1.	타인의 명의로 신청하는 경우
2.	필수자료 및 정보를 제출하지 않거나 허위로 제출하는 경우
3.	회사가 제공하는 모든서비스 중 어느 하나에 대하여 제6조 제1항에 의하여 회사로부터 계약해지를 당한 경우
② 회사는 제1항 각호에 따라 이용신청이 이루어지지 않는지 관리, 감독합니다.
제5조 (문자 발송량 제한)
① 회사는 스팸 방지를 위하여 개인 회원의 ID 당 문자 전송량을 1일 500통으로 제한합니다.
② 다만, 다음 각 호의 경우에는 예외를 인정할 수 있습니다.
1.	적법한 업무용 광고 발송, 동창회 연락 등 이용자 불편을 최소화하기 위하여 회사가 요구하는 증빙서류를 제출하고 승인을 얻은 경우
제6조 (이용제한 및 계약해지)
① 회사는 이용자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 즉시 서비스 이용을 정지하거나 계약을 해지할 수 있습니다.
1.	방송통신위원회, 한국인터넷진흥원, 과학기술정보통신부 등 관계 기관이 불법스팸 전송 또는 발신번호 변작 사실을 확인하여 이용정지 또는 해지를 요청하는 경우
2.	이용자가 전송한 광고로 인해 회사의 서비스 제공에 장애를 야기하거나, 야기할 우려가 있는 경우
3.	이용자가 전송하는 광고의 수신자가 스팸으로 신고하는 경우
4.	제5조의 의무사항(표기의무 위반, 변칙 표기, 야간전송 제한 위반 등)을 위반하여 불법스팸을 전송한 사실이 확인된 경우
5.	타인의 명의를 도용하거나 발신번호를 변작하여 등록한 경우
6.	계약 시 제출한 자료 및 정보가 허위 또는 누락되었음이 확인된 경우
7.	회사의 서비스 제공목적 외의 용도로 서비스를 이용하거나 제3자에게 임의로 서비스를 임대한 경우
② 회사는 제1항에 따라 이용제한 또는 계약해지를 하는 경우 그 사실을 이용자에게 통지합니다. 단, 미리 통지하는 것이 곤란한 경우 이용제한 조치 후 통지할 수 있습니다.
③ 회사는 제1항의 규정에 의하여 서비스 계약을 해지한 이용자의 서비스 이용신청에 대한 승낙을 유보하기 위하여 성명, 주민번호(법인사업자등록번호), 전화번호, 해지사유 등의 정보를 1년간 보관할 수 있습니다.
④ 본 조에 따라 스팸 발송, 명의 도용 등 부정한 방법으로 이용 계약이 해지되는 경우, 회원이 보유한 잔여 포인트 및 마일리지는 즉시 소멸되며 환불되지 않습니다.
제8조 (회사의 의무)
① 회사는 서비스 제공과 관련하여 알고 있는 이용자의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않습니다. 다만, 관계법령에 의한 관계기관으로부터의 요청 등 법률의 규정에 따른 적법한 절차에 의한 경우에는 그러하지 않습니다.

② 회사는 서비스 제공목적에 맞는 서비스 이용 여부를 확인하기 위하여 상시적으로 모니터링을 실시합니다.
③ 회사는 스팸을 방지하기 위하여 스팸으로 인지되는 문자에 대해 필터링 또는 차단을 할 수있습니다.
④ 회사는 스팸 수신거부 처리 등 스팸 관련 민원을 자체적으로 처리하기 위한 고충처리창구를 운영합니다.
⑤ 회사는 이용자가 불법 스팸을 전송한 사실을 확인한 경우, 한국인터넷진흥원 불법스팸 대응센터에 관련 자료를 첨부하여 신고할 수 있습니다.
제7조 (기존거래관계에 따른 예외)
회원은 재화 및 용역의 거래관계를 통하여 수신자로부터 직접 연락처를 수집한 경우, 거래가 종료된 날로부터 6개월 이내에는 해당 수신자의 별도 사전 동의 없이 동종의 재화 및 용역에 대한 영리 목적의 광고성 정보를 전송할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 제5조 제1항 제3호 및 제4호에 따른 표기 의무((광고)표시, 무료수신거부 등)는 반드시 준수하여야 합니다.
제8조 (면책)
회원이 본 정책 및 정보통신망법을 위반하여 발송한 메시지로 인해 발생하는 모든 민·형사상 책임 및 과태료는 회원이 전적으로 부담하며, 회사는 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 이에 대해 책임을 지지 않습니다.

부칙
본 약관은 2026년 XX월 XX일부터 시행합니다.
